Voix-off -- La campagne de prévention des excès de vitesse dans nos aglomération
a connu un succès extraordinaire.
Aujord'hui tout les automobilistes respectent la limitation de vitesse en ville.
La marée chausée s'en félicite.
Maire [en ricannant] -- Oh bah! Ca sert à rien les panneaux.
Il roule tous en voiture sans permis ! Limitées à 45 à l'heure !
Maire [sérieux] -- Mais le problème c'est qu'il y a plus de mort qu'avant...
A n'y rien comprendre !
Voix-off -- Il fallait donc aller encore plus loin dans la prévention.
Grâce à des capteurs dernière génération de reconnaissance faciale et de trajectoires,
Les agglomérations grolandaise sont désormais équipées de panneaux de prévention d'ivresse.
Vieil homme ivre en voiture [difficilement] --  J'aurais jamais cru être à 1,2 grammes...
J'aurais dit maximum... Je dirais 0,6, 0,7. Merci la prévention ivresse !
[Le vieil homme ouvre la portière pour vomir]
Voix-off -- Alors bien sûr comme pour la vitesse,
on ne pourra jamais empêcher quelques petis malins,
d'essayer de battre des records pour épater les copains.
Mais ce qui fait le charme de la prévention par rapport à la répression.
Maire [en ricannant] -- Ah, nous aussi on préfére la prévention,
A condition qu'on nous previenne où qui sont les panneaux !
[Génériques de fin CANAL + (Groland)]